Kontinentalna predstraža
Tragovi vode na jug.
15, možda 20 ljudi.
Ali, to mi ne izgleda baš kao
regularna vojska, znaš?
Tallmadge. Oni su otišli na jug.
Da, pa, nije više važno.
Zakasnili smo.
Zakasnili smo?
Ne, imali smo sreće.
Što, pa skrenuo si na
vrijeme za sve ovo?
Gospodin nas čuva, Ben.
To je kao riječ koju je tvoj otac
običavao propovijedati.
Koja je to riječ bila?
Proviđenje.
-Da, proviđenje.
Pogledaj ovo.
Pronašao sam ovo na poručniku.
Ispada da je Washington odlučio
dati oprost Hewlettu nakon svega,
ali dan prije nego što su ga
ova jadna kopilad smaknuli.
I na taj način će sve, osim potpisati
izvršenje smaknuća Abrahama
u New Yorku.
Bog? Bog nas promatra?
On nam se smije.
-Hej, Abe još nije mrtav, dobro?
Bez Hewlettove riječi,
Abea će objesiti.
Tri dana.
-Što?
Treba otprilike tri dana da vijest
odavde stigne do New Yorka.
Da, pa?
-Pa imamo tri dana da uđemo u grad,
izbavimo Woodya iz zatvora, i
odvučemo mu guzicu na sigurno.
Da, tri cijela dana.
-To je točno.
Zato, jer su nam trebala
samo tri mjeseca
da ubacimo čovjeka na otok, zar ne?
Da. Pa, to je bio tvoj plan.
Ovaj je moj.
"Hladno!"
"Gladni!"
Uočili smo neke tragove, satniče,
ali oni imaju sve svoje prste.
Nije mogao otići daleko.
Nema živog bića tamo.
Nema drugih stvorenja osim nas,
i par smrznutih krava, koje su
po izgledu nedavno uginule.
Pozovi Akinbodea. Reci mu da
se nađemo na obali.
Plovimo u Oyster Bay sa
zapovjedima bojnika John Andréa,
da ulovimo tamo neke pobunjenike.
Gospodine?
-Hewlett nije graničar.
On nam nikada ne bi mogao
izmaknuti ni u dobrom zdravlju.
Očekujem da će topljenje snijega
negdje otkriti njegovo tijelo.
Možda ćemo se vratiti
ovdje u proljeće.
PREKRETNICA
(Washingtonovi špijuni)
Mislio sam da je Sackett premjestio
sve svoje uređaje u dolinu Forge.
-Uglavnom je učinio.
Ali, nisu sva njegova blaga
mogla stati u kola.
Uključujući...
Naš ulazak u luku New York.
Moj Bože, da li je to...
-Da.
Davey Bushnellov podvodni stroj.
Kornjača, tako je naziva.
Kornjača?
Znam Bushnella sa Yale-a.
Ne sjećam se puno o čovjeku,
osim priče da je eksplodirala
bačva baruta na rijeci Mill.
Poput ove koju sada diraš?
68 kg baruta ispaljeno iz bačve.
Vidiš, povučeš ovo, i onda
mehanizam sata zapali papir.
Onda imaš 10 min. da pobjegneš,
prije nego napravi "boom."
Moj Bože.
Mislio sam da ti Sackett nije
dao da diraš te stvari.
Recimo samo da sam
odrastao uz tog kopileta.
Da, siguran sam da jesi.
Kako uopće navigiraš
sa ovime pod vodom?
Ben Franklin je predložio Sackettu,
da se premažu mjerači s
fluoroscentnim gljivicama.
Znaš, iz mrtvih drveća.
Tako da sada kompas
svijetli u mraku.
I neka sam proklet Benny,
ali funkcionira.
U redu.
U redu, onda idem s tobom.
Žao mi je, ali to je samo
plovilo za jednog čovjeka.
Tijesno je tamo kao
u ribljem šupku.
Možeš se prevesti kitolovcem
do tamo ako želiš,
dok se ja odvučem do luke,
ali kada budemo blizu...
Čekaj, ako ima mjesta
samo za jednog,
kako ćeš onda dovraga
vratiti natrag Abea?
Rekao sam da je to moj način
za ulazak u New York, Ben.
Nikada nisam rekao da
znam način za izlazak.
Ne, Caleb, žao mi je. Ne mogu
ti to dopustiti da sam učiniš?
Sve je u redu, Benny.
Zato jer te nisam pitao za dozvolu.
Naš mali špijunski prsten je možda
gotov, ali Abe je još uvijek živ.
I znaš da bi to isto i za tebe učinio.
Dakle, idemo staviti ovo
kopile u vodu.
Ovo, gospodo, biti će
zadnja bitka u ratu.
Mislite za njih ili za nas?
Njihovi će brodovi otploviti u rijeku,
i pojačati će snage garnizona.
Da, tome se i nadam.
Naše glavne snage će
prijeći na Staten Island,
kretati se istočnom obalom,
i dok će njihova flota biti zauzeta,
vi ćete biti slobodni prijeći na
ovom suženju u Brooklyn.
To je upravo ono što Howe
nije učinio prije dvije godine.
Prihvatit ću dobru ideju
od bilo kuda da dolazi.
Učinio je to u kolovozu,
a ne usred zime.
Još veći razlog da nas
neće očekivati.
Uvjeravam vas, cijele kraljeve snage
u New Yorku ne prelaze 3,500 ljudi.
Kako ste došli do tih podataka?
Jeste li sigurni da su točni?
U potpunosti.
Budući da riskirate cijelu vojsku.
Ako niste dorasli da vodite ljude,
Charles, onda ja budem.
Ispričajte me.
Vaša Ekselencijo.
-Markiz.
Recite mi, Lafayette, da li se
Albany slaže s vama?
Priznajem da nisam uspio tamo stići.
Bio sam umjesto toga
pozvan u Boston.
Tko vas je pozvao?
Conrad Gérard, novi izaslanik
iz Versaillesa.
Nadam se da prihvaćate
moje duboko žaljenje,
zbog gubitka vašeg prethodnika,
kao i značajne poruke koju je nosio.
To nije svrha sastanka,
uvjeravam vas.
On je želio da vam osobno
prenesem poruku.
Kralj Louis je započeo pregovore sa
gospodom Franklinom i Adamsom,
iz Američke delegacije.
Pregovore?
Ugovor o savezu između Francuske
i Sjedinjenih Država je neizbježna.
Broj ljudi s kojim ste zauzeli
zatvor kod Saratoge,
posebno je zaradilo podršku kralja
Louisa, i divljenje parlamenta.
Pucaj!
Hoćeš li se maknuti, William?
Dva. Dva.
-Dva sina? U redu, samo stani.
Maknite se, u redu?
Samo se maknite. Ne mogu disati.
Ako želite neki savjet, morate
mi dati malo prostora?
Imam prvo posla s ovim gospodinom.
Ti, dođi ovamo.
Dakle, korupcija u krvi,
znaš li što to znači?
Ne. -To znači da ne možeš
prebaciti svoju imovinu
na svoje sinove prije nego
je Britanci ne iskoriste.
Korupcija u krvi?
Imate li brata na kojeg
možete računati?
On je razlog zašto sam ovdje.
U redu, onda, sestra, rođaci...
Ne vjerujte ni riječi koje izlaze iz
usta tog torijevskog kopileta.
Radije bih bio torijevac nego cinker.
Začepi gubicu, Gareth.
Začepi, Gareth.
-Dečki! Dečki, gledajte!
"Kralj Louis je napravio dogovor
sa ilegalnim kongresom."
Francuzi su nam se pridružili.
Ne, ne. Gdje? Gdje? Gdje? Gdje?
Što misliš o tome, Woodhull?
Mislim da to sve mijenja...
-Za tvoju stranu.
Philadelphija
Francuzi? Jesi li siguran?
General Gates se boji Francuza,
da će pozicionirati svoju mornaricu
odavde do New Yorka,
u kojem slučaju ćemo biti odsječeni.
Naredio je vojsci da
evakuiraju Philadelphiju.
Ti odlaziš?
Pa, New York ima svoje čari.
Nije da sam posve sigurna koje su.
Ali znam da ćemo biti tamo sretni.
Mi?
-Ja idem s tobom.
Tvoj otac neće nikada
napustiti ovaj grad.
John, ja idem s tobom.
Želiš pobjeći?
Želim biti s čovjekom kojeg volim.
Pobjeći ću ako moram.
To će te napraviti strancem
u tvojoj obitelji.
Izbjegavat će te. Budu te se odrekli.
Nije me briga.
Oni te mogu napustiti, ali ja neću.
Tvoj muž će ti biti nova obitelj.
Nemojte se smetati.
Ja samo uživam u predstavi.
Kako ste ušli ovdje?
Bojnik Robert Rogers iz
kraljevih komandosa.
A vi bi bili?
-Ne odgovaraj mu.
Čekat ću gore.
John.
-Ne brini.
Neće me više dalje testirati.
Pametniji je nego što izgleda.
Ova Philadelphijska ždrijebica
nije uobičajena glumica.
Njušim tajnu.
Teško mi je vjerovati da možeš
nešto drugo nanjušiti osim sebe.
Tajne mogu ubiti, John.
Ja imam dozvolu da
ubijem bilo koga,
tko vidi tajnu na ovom
komadu papira.
Hoćeš li malo zaviriti?
Da li uopće znaš što je ovo, John?
Prema pismu kojeg sam
dobio iz Londona,
pretpostavljam da je to
vlasništvo našeg kralja,
ukradeno sa prijestolja od
strane američkog špijuna.
I vraćeno od mene.
Što su ti još rekli iz Londona?
Samo da potvrdim pečat,
i svjedoka da je uništen.
I vidiš, ja sam za to plačen, John.
Taj dio te baš malo smeta, zar ne?
Primio sam pismo prije
četiri mjeseca.
Pitam se, što ti je trebalo tako
dugo da dođeš do njega.
Pa, objasnit ću ti,
ali sa tvojim nedostatkom
terenskog iskustva,
nekako sumnjam da ćeš
sve to shvatiti.
Daj to ovamo, i da već
završimo s time.
Ja želim svoje plaćanje u zlatu.
Ja sam ovlašten dati pismo
sa sredstvima.
U zlatu.
Ja odlazim u sjeverozapadni prolaz.
Daleko od ove vojske.
Daleko od ovog rata.
Nekako sumnjam da će carevi
Orijenta primiti pismo kredita.
Daj mi dan da prikupim zlato.
Možeš ga potvrditi u carinarnici.
To te smeta, zar ne?
Sretno sa vašom evakuacijom.
Connecticut
Bilo je i vrijeme.
Počeo sam misliti da se
nećeš niti pojaviti.
Samo zato što smo slučajno
na tvojoj strani obale,
ne pokušavaj mi se ponovno
cjenjkati za tvoje bezvrijedne dolare.
Ne riskiram svoje dupe crnim
tržištem radi zadovoljstva.
Robeson?
Bojniče.
Što vi radite ovdje?
Mogao bih vas isto pitati.
Odvedite me natrag u Setauket,
i nećemo nikada više
o ovome pričati.
Da.
Koje su bile šanse, gospodine,
da vas tu pronađem.
Luka New York City
Tu nema dovoljno zraka.
Oprosti, mali prijatelju, nema
dovoljno zraka za obadvoje.
U redu.
Idemo dolje.
Sranje.
Bože.
Gospode...
znam da nismo pričali već
neko vrijeme, ali...
Cijenim to.
Dobri Gospodine.
Što je dovraga ono?
Ne miči se!
Sranje.
Da li je ovo York City?
Predaj svoje plovilo.
Hvala vam što ste došli, generale.
Hoćete li sjesti?
Dobro sam i ovako.
Hoćemo li nazdraviti Francuzima?
Mislim da bi oni trebali
nazdravljati nama.
Providnost je na našoj strani,
a ne na strani papista.
Sada smo svi na istoj strani.
Pa...
providnost pogoduje pravednicima.
I odvažnima.
Da li ćemo mi sprovesti
napad na New York?
Okolnosti su se promijenile.
Neprijatelju je dobro kao i nama.
Philadelphija... uskoro bude
ponovno vraćena.
A ja želim da služite,
kao vojni zapovjednik grada.
Čeznuo sam za time da ih
istjeram iz glavnog grada.
Kuću po kuću ako je potrebno.
Neće biti takve potrebe.
Regularna vojska će evakuirati
New York kroz tjedan dana.
I ja ću ih onda progoniti?
Taj zadatak spada na vojsku
koja je na terenu.
A koliko dugo ću ja...
ostati u Philadelphiji?
Koliko dugo?
Pa, sigurno razumijete
moju zabrinutost?
Ne, bojim se da ne znam.
To je promaknuće koje
ste dugo čekali.
S kime ću se dovraga boriti
iza mojeg slavnog stola
u Philadelphiji?
Znate, Francuzi ne bi čak ni bili ovdje,
da nije moje pobjede kod Saratoge.
To je bila moja pobjeda,
bez obzira na lovorikama generala
Gatesa koje leže na njegovim nogama.
Ovo nije u vezi Gatesa.
Ali, on je iza toga, zar ne?
Gates ili Lee.
Ili one Jude u kongresu.
Odluka je moja.
Trebate više vremena
kako bi se oporavili.
Vi ste zapovjednik koji se sukobljava
i zahvaća neprijatelja osobno.
Ako ne možete voditi primjerom,
vaši ljudi će izgubiti srčanost.
Ljudi su svjesni moje
noge, gospodine.
Ali, to im daje srčanost.
To ih podsjeća na pobjedu,
a pobjeda zahtjeva tu žrtvu.
Ja se mogu boriti.
Dopustite mi da vam to dokažem.
I uvjeravam vas da moja
slava neće umanjiti vašu.
To će je samo povećati.
To nema ništa sa slavom.
Kaže proslavljeni.
Dobro, dobro.
U kakvom vragu to ploviš?
Pa, izumitelj, on je to nazvao pakao.
I Boga mu, bio je u pravu.
Poslao sam čovjeka po konopac.
Možda ću te s njime objesiti.
Sumnjam da budete imali
vremena za sve to.
Što je to bilo?
3, 2, 1.
Da.
Za čega je ova ručka?
Sranje.
-Ne, pričekaj.
Što si ti mislio, nebesa će se otvoriti,
i duhovi će izaći?
Prošlo je 10 minuta po
mom proračunu.
Iako mi aritmetika nije bila jača...
Čuo sam to od tamo.
Uzmi ove ljude i pregledajte
tu uličicu.
Ova je prazna, satniče.
Ti, natrag. Pretraži taj šator.
Nastavite tražiti...
Hvala vam što ste posjetili
sveto tlo, bojniče.
Nemoj stati.
Još. Još.
Da.
Da. Da. Da.
Gospodine!
Gospodine Woodhull.
Imate posjetitelja.
Poželjet ćete da ste priznali.
Ne izgleda baš nešto, gospodine,
ali, on je zmija u travi.
Hvala vam, upravitelju.
Odavde ću ja preuzeti.
Pogledaj se.
Pogledaj ti te brkove.
-Gdje su dovraga tvoji otišli?
Moji su otpali.
Što ti radiš ovdje?
Kako to misliš, što ja radim ovdje?
Ovdje sam da spasim tvoju guzicu.
Ti izlaziš danas kroz ova vrata?
Ravno kroz gradska vrata,
i cijeli put do doline Forge.
Ne.
-Što?
-Kako to misliš, ne?
Mislim na to da moraš da ideš.
-Što?
Moraš...
-Ne. Ne.
Što, bez tebe?
-Oni još uvijek misle da sam lojalist.
Zadržao sam svoju nevinost i priču.
-Abe, ali...
A kada Hewlett bude zamijenjen,
i kada mu ponovno pišu,
ta priča će biti netaknuta.
Moraš otići.
-Slušaj, Hewlett je mrtav.
Što?
Mrtav je.
Jesi li... jesi li siguran?
Jesi li siguran?
Stajao sam nad njegovim grobom.
Gledaj, išli smo u Connecticut
da ga oslobodimo, dobro?
Napravili smo sve što smo mogli.
Washington je čak poslao čovjeku
oprost, ali bilo je prekasno.
Sada gledaj, Culper je mrtav.
Ali ti ne moraš biti.
Sada bježimo odavde.
Hajde. Hajde.
Ne. -Što to radiš? Abe...
-Ne, ne, još postoji šansa.
Jesi li... zar nisi čuo što sam
upravo rekao?
Da su me htjeli do sada već ubiti,
već bi to napravili.
Ovo mjesto, ovaj zatvor je posao.
U redu? Yates dobiva novac
za svaku osobu koja je ovdje, ali nije
dovoljno da to pretvori u profit.
Zbog toga, on se oslanja na
darove obitelji, mita.
Mary, ona šalje proviziju, pribor za
jelo, novac svakog tjedna po planu.
Tako da ako umrem,
on ostaje bez prihoda?
Čak nisam niti siguran da je rekao
zapovjedniku da sam špijun.
Da li znaš što sam sve prošao
da bi došao ovdje?
Što dovraga radiš?
Nisam te tražio da dođeš ovdje.
Obrijao sam bradu zbog tebe,
ti nezahvalno govno.
Pa, izostavio si dio.
-Što to radiš?
Washington je dao oprost Hewlettu.
To znači, da još uvijek ulaže
nadu u mene, u nas.
A sada su se i Francuzi
pridružili našem cilju,
a Britanci će premjestiti svoje
zapovjedništvo u New York.
Naša operacija ovdje je sada
potrebna više nego ikada.
Da li razumiješ?
Spusti nož.
Sada ti slušaj mene, Woodhull.
Ako ne odeš odavde, nema šanse
da će Samuel Culper trčkarati
okolo po New Yorku u budućnosti.
Zato trebamo čovjeka ovdje.
Već sam bio rekao Benu o njemu.
Što, Townsley?
-Townsend.
Prezime je Townsend.
Vlasnik je pansiona u Boweryu.
Ostavio sam torbu tamo
prije nego sam uhićen.
U redu, uspori. -Skriveno na dnu
je bočica sa nevidljivom tintom.
Moraš mu dati tu tintu.
Moraš mu pokazati kako se koristi.
Što ako je ne uzme?
Morat ćeš ga nagovoriti.
Ali, poznajem tog čovjeka.
On je odgovor na naš problem.
I Culper nije mrtav.
A nije niti naš prsten.
Samo još nije dovršen.
Molim se da me niste čuvali
cijeli dan, gđo. Woodhull.
Nije bio problem.
Kako se osjećate?
Jadno.
Ali više ne očajavam.
Nikada nisam više mislio da ću
imati krov nad glavom.
Da nikada više neću spavati
u svom krevetu.
Dobro je biti kod kuće.
Richard.
Drago mi je da vas vidim,
stari prijatelju.
Tako mi je žao da ste uhvaćeni
između ovoga, Richarde.
Vi i vaša obitelj.
-Nemate se zbog čega izvinjavati.
Mi smo se oporavili već od toga,
kao što ćete i vi.
Sada, ako vam ja mogu biti
od kakve pomoći...
Već jeste. Držali ste da grad
radi u mojoj odsutnosti.
Pa, nisam samo ja. -Nema sumnje
da je mladi Abraham isto zaslužan.
Abraham je i dalje u New Yorku.
Što?
Izgleda da njegov studij ide dobro.
On je u zatvoru cijelo ovo vrijeme.
Rekli su da je špijunrao.
Ali, ja znam da je to
nekakav nesporazum.
Doista je, gđo. Woodhull.
On je radio pod mojom naredbom.
Zar niste komunicirali
s vlastima, Richard?
Kao otac, bojao sam se da će moje
svjedočanstvo se percipirati
kao pristrano.
Srećom da bojnik nema
takvu pristranost.
Pisat ću njegovim tamničarima,
i narediti im da ga puste.
Ali, ima jedna druga stvar o kojoj
se moram prvo pobrinuti,
sada kada sam povratio malo snage.
Mislio sam uzeti nešto od
Franklinovih izuma
kao uspomena na moje
vrijeme provedeno ovdje.
Da li je to stvarno neophodno, John?
Koju bolju uspomenu od svoje žene
bi mogao imati s ovog mjesta?
Nešto se dogodilo?
Ne meni. Nego generalu Arnoldu.
Pomislio bih da se hvali
sa Francuzima.
Upravo suprotno.
Čini se melankolično.
"Ne radujem se dolasku proljeća.
Radije bih uživao
u teškoćama terena,
nego u udobnosti grada.
Ipak, ako je slava
izvan mojeg dosega,
moja jedina utjeha će biti da
nastavimo naše poznanstvo,
i da razmišljam o vama
na dnevnoj bazi."
Oni mu daju Philadelphiju.
On dolazi ovdje?
John, što nije u redu?
Ovo bi mogao biti
zamaskirani blagoslov.
Margaret...
Zašto me tako zoveš?
Trebam te da ostaneš ovdje.
Da se sprijateljiš s Arnoldom, i da
napraviš upoznavanje sa mnom.
Da ostanem ovdje?
Ja... ja sam mislila da
ćemo mi biti zajedno.
Biti ćemo.
I sa blagoslovom tvojeg oca.
Čovjek koji postigne da
Arnold dezertira,
biti će hvaljen kao spasitelj kolonija.
Dobit ću zemlju i ttulu, sve ono za
što tvoj otac misli da mi nedostaje.
Što ako Benedict Arnold ne želi
moje prijateljstvo?
Pretpostavljam da za sve
postoji prvi put.
Mislim, što ako on želi nešto više?
Peggy, ti si stručnjak u umjetnosti
borbe sa gorljivim proscima.
A možeš pogledati i oca za pomoć.
Ako on smatra moj pedigre slabim,
mogu samo zamisliti što će
pomisliti o apotekarovom sinu.
Peggy... da li razumiješ?
Mi nećemo trebati pobjeći.
Napravi me čovjekom
kojeg možeš oženiti,
i tvoj otac će mi dati tvoju ruku.
Planiraš me skicirati?
Poušavam te spremiti u memoriju.
Ti imaš crteže mene, a ja nemam
ništa po ćemu ću tebe pamtiti.
Mojoj pra-pra pra baki je bilo
zabranjeno da se uda
za čovjeka kojeg je voljela,
ali su ipak završili zajedno.
Tu je bio presedan.
Oženili su se u tajnosti.
Bili su kvekeri.
Nisu zahtijevali sastajalište
ili svećenika,
samo jednostavan zavjet...
da su vjenčani.
I nije im bilo važno što
nisu imali svjedoka,
za jedino što im je trebalo...
-Mi smo vjenčani.
Ako me želiš imati, to je to.
Da, mi smo vjenčani.
Žao mi je, zatvoreni smo.
Upravo sam se vratio sa
dugog putovanja.
Potrebno mi je piće.
Gdje je bojnik?
Možda bi trebali sjesti.
On se nije vratio?
Dao sam sve od sebe,
gđo. Strong.
Brutalno su ubili Hewletta
prije nego smo stigli.
Moja jedina utjeha je,
što sam im dao isti tretman
kakav su dali njemu.
Čak sam i zadobio ovu ranu.
Ovdje sam da vas utješim...
ako tako zahtijevate.
Niste sami.
Dobra večer, gđo. Strong.
Mislila sam da sam vas izgubila.
I ja sam se za vas bojao.
Bojniče.
To je...
-Nekakvo iznenađenje?
Napravio sam sve što sam
mogao da vas spasim,
kao što će moji ljudi potvrditi.
Ne sumnjam u to.
Ali, ja sam nadmudrio pobunjenike,
i pobjegao sam.
Gdje ste ozlijeđeni, satniče?
Da li je to bio mladi
pobunjenički poručnik?
Protivnik bez posljedica.
Pa, šteta je što se
suzdržavate od ozljede.
Nadam se da nije zarezao
previše duboko.
Gđo. Strong, došao sam da vas
otpratim natrag u Whitehall.
Ako ste spremni otputovati.
Sakupit ću svoje stvari.
Philadelphijska carina
"Bojnik Rogers je pokazao
neprocjenjivo junaštvo uslugama
Njegovom Veličanstvu...
gdje se je dokazao
kao čvrst sluga,
vjeran i ponizan u osiguranju
kraljeve oblasti, i dok je...
Samo završi s time.
Tvoj kralj čeka.
Sjeverozapadni prolaz se neće
sam od sebe otkriti.
Kako želite.
Vaša misija mora ostati tajna.
Možete pokupiti svoju nagradu.
Ravno tamo.
Kako bi bilo da ti to meni doneseš?
Onda dobro.
Ja sam!
Koja je to kukavica iza toga?
Da li je to André?
Ne bi se usudio ovo napraviti
na svoju ruku, ti gade!
Po čijoj zapovijedi?
Kraljevoj.
Prijevod : miro844
Specijalno za forum IPTV Zezanje